16.Juli 1883
Alle Truppenteile sind angehalten, täglich die eigene Lage/Lageänderungen/ausgeführte Aufträge/Feind zu melden.
Feindmeldungen müssen enthalten, ob es sich um Inf, Kav, oder Art handelt, wo diese sich befinden, wo diese hin marschieren und ihre vermutete Absicht.
Freiwilligenbrigaden
BrigDapper: London
    • Wird 5.Div unterstellt, gliedert sich ein in „Kampfgruppe C“
    • Bezieht zweckmäßig Stg nach Maßgabe 5.Div. Absicht ist es, die Kampfgruppe C mit drei Brig nebeneinander zwischen Themse und Ilford so in Stg zu bringen, dass Verteidigung mit River Roding zweckmäßig geführt werden kann
    • BrigDapper soll dabei rechts, also neben der Themse, eingesetzt werden
    • BGD auflösen
Chelmsford Volunteer Infantry: westl Pitsea
    • Wird LLL unterstellt
 [BGD: Brighton]
    • Auflösen und mit dem Abfassen von Gefechtsberichten beginnen (min. 10 Seiten)
LCGL: Stg 12 (Romford) 
- erreicht London und wird General Barron als Schutz unterstellt
1. Korps
Stab: Wimbledon
Pioniere
- Bahnkreuz Redhill unbrauchbar machen
- Und mal melden, was ihr bislang gemacht habt und melden, wenn ihr mal wieder einen Auftrag abgeschlossen habt
- Und meldet euch mal, auch wenn ihr nichts gemacht habt
5.Div
Stab: London
- BrigDapper wird 5.Div unterstellt und mit 1/6 und LLL zu „Kampfgruppe C“ zusammengefasst
- Kampfgruppe C soll mit drei Brig nebeneinander zwischen Themse und Ilford so in Stg gehen, dass Verteidigung mit River Roding zweckmäßig geführt werden kann
- BrigDapper soll dabei rechts, also neben der Themse, eingesetzt werden
- falls 5.Div es für zweckmäßig hält, kann Kampfgruppe C auch die knapp westl des Flusses liegenden Gebäude für Stg einbinden, aus denen auf Fd beim Übertritt des Flusses gewirkt werden kann
- weist verbliebene Artillerie den Brigaden zweckmäßig zu und meldet, über wie viel Art 1/6 und 2/5 verfügen
- vor Kampfgruppe C operiert im Raum Southend – Wickford ein fdl Korps mit mindestens einem ArtReg
2/5: Chelmsford 
    • Auftrag: Verteidigung
    • Meldung, ob es die Marinedivision war, die durch Kavallerie vernichtet wurde (Admiral nach Zugehörigkeit befragen: Division, Korps) und ob Aufklärungsergebnisse zum franz Korps bei Southend/Wickford vorliegen
    • Prüft, ob verwundete Kriegsgefangene eventuell dem französischen Korps bei Southend/Wickford übergeben werden können.
    • Eine Genfer Konvention oder Haager Landesverordnung gibt es noch nicht, gehen Sie mit Gefangenen aber prinzipiell so um, wie es sich für englische Gentlemen gehört und zeigen Sie den Franzosen wer den besseren Tee hat
    • Bereitet Abmarsch nach London per Zug vor, Kriegsgefangene sind mitzuführen
    • 
Kav/5.: bei Chelmsford
- Möglichst asap eigene Einsatzbereitschaft wiederherstellen
- ColKavBrig bleibt Ihnen unterstellt

2. Korps (Col)
Stab: St Mary Cray
    • melden, ob im eigenen Bereich noch kleinere Verbände wie Eskadronen zur Verfügung stehen. Falls ja, diese zweckmäßig einsetzen oder unterstellen und dies melden
Pioniere
    • Bhf Tonbridge unbrauchbar machen
    • Und mal melden, was ihr bislang gemacht habt und melden, wenn ihr mal wieder einen Auftrag abgeschlossen habt
    • Und meldet euch mal, auch wenn ihr nichts gemacht habt
6.Div
Stab: Hügel unmittelbar außerhalb Wrotham
    • 1/5, 3/5 und NavBrig werden zu „Kampfgruppe A“ zusammengefasst
    • Auftrag der Kampfgruppe A ist es, Fd den Übergang bei Brücke Rochester zu verhindern, oder teuer bezahlen zu lassen
    • Einsatz der Kampfgruppe, nach eigener Maßgabe
    • Obacht: jenseits des Flusses stehen zwei franz Korps mit etwa drei ArtReg (!)
    • weist verbliebene Artillerie den Brigaden zweckmäßig zu und meldet, über wie viel Art die jeweiligen Brigaden verfügen

    • BrigPrest, 3/6 und 2/6 werden zu „Kampfgruppe B“ zusammengefasst
    • Auftrag Kampfgruppe B ist es, Fd, der möglicherweise den Fluss umgeht und über Linie Maidstone – Ightham nach Norden antritt abzuwehren
    • Dazu nach eigener Maßgabe Kampfgruppe C breit in Stg bringen. Im dortigen Raum befinden sich zweckmäßige Waldstücke entlang einer Anhöhe
weist verbliebene Artillerie den Brigaden zweckmäßig zu und meldet, über wie viel Art die jeweiligen Brigaden verfügen
Zusätzlich
Information über Barbette:
Der Stammkunde tröstete sich bei ihr damit, dass eine englische Kavallerieeinheit bei Chelmsford einen großen Sieg errungen habe.  
Porter:
Weiter Meldungen abfangen.
Gefangener Belgier:
Belgien fragen, woher sie die Informationen haben und mitteilen, dass London den Sachverhalt weiter prüfen wird. Das Meldewesen in und um London verschleppt derzeit kriegsbedingt die Weitergabe von Nachrichten.

Foreign Office & Horse Guards: Verbindung zur Einheit in Dover abgerissen; prüfen Sachverhalt und unterbinden disziplinloses Verhalten, falls Kontaktaufnahme erfolgreich.

Londoner Polizei: Nicholas Paget verhaften und verhören.
Aus London sollen große Zugkapazitäten nach Chelmsford geschickt werden.
Prüfen, ob Gentlemen wirklich belgischer Botschafter ist und mitteilen, dass Sachverhalt noch geprüft wird. Mr de Bois-Gilbert muss entsprechend den Gepflogenheiten eines Gentlemans behandelt werden. Er kann aber die Polizeiwache nicht verlassen, um ihn vor dem Lynchmob zu schützen. 
