17.Juli 1883
LCGL: Stg 12 (Romford) 
- General Barron wird wegen Feigheit verhaftet
Truppen in Dover 
- marschieren nach Folkestone und befreien den Nachbarort
1. Korps
Stab: Wimbledon
- verlegt nach London nördl der Themse
5.Div
Stab: London
2/5: Chelmsford 
    • Verlegt alsbald nach London und wird Kampfgruppe C unterstellt
Kampfgruppe C: nahe Eastham
    • Verlegt Richtung Stadtkern London hinter Fluss Lea
Kav/5.: bei Chelmsford
- Möglichst asap eigene Einsatzbereitschaft wiederherstellen
- Handelt weiterhin nach eigenem Ermessen
2. Korps (Col)
Stab: St Mary Cray
- Verlegt nach London nördlich der Themse
6.Div/ Kampfgruppe B bei Dartford
Stab: Hügel unmittelbar außerhalb Wrotham
    • Verlegt Kampfgruppe in den Kern von London südl der Themse und verteidigt dort unter Ausnutzung des Geländes
    • Möglichst beim Verlegen nicht von fdl Kav in den Rücken fallen lassen
    • 1/19 und 2/19 schließen sich KG B an
2.Div (Col): Faversham
- Greift an Whitstable 
- lässt dort zurück angemessene Sicherung
- greift an Margate und befreit QFL
- macht Telegraphenverbindung/Eisenbahn nach Westen unbrauchbar, um Kommunikation der Franzosen bei Chatham zu unterbinden
- übrigens: 3 feindliche Korps werden London ab morgen angreifen
Zusätzlich
Porter:
Weiter Meldungen abfangen.
Londoner Polizei: Mr Nicolas Paget freilassen. Bois-Gilbert freilassen, falls es die Situation erlaubt und er nicht gelyncht wird.

