18.Juli 1883
1. Korps
Stab: London
    • Feindliches 2.Krops muss morgen zerschlagen werden
    • Falls Feind nicht angreift, greifen Sie mit Kampfgruppe C von Westen und der Kavalleriedivision von Osten aus an
Kampfgruppe C: hinter Lea
    • Es geht im Wesentlichen darum, eine Wirkung der überlegenen feindlichen Artillerie und Kavallerie zu minimieren
Kav/5.: Raum Upminster
- das feindliche Korps vor Ihnen wurde von unseren Truppen zunächst zurückgeschlagen
- unterbrechen Sie mit kleineren Einheiten auf jeden Fall deren Telegraphenverbindungen nach Southend (einmal bis zur Themse reiten und alles durchschneiden)
- Greifen Sie das 2. Franz Korps im Rücken an. Auf der anderen Seite ist das Korps eingeklemmt durch die Kampfgruppe C
Major Hyacinth Napier: südw St Mary Cray
- schließen Sie sich sobald möglich dem Angriff bei Rochester an
- Kav der 2.Div (Col) soll Fd umgehen und von Westen aus in den Rücken bei Rochester gehen. Major Napier: schließen Sie sich möglichst dieser Kavalleriebrigade an und unterstützen Sie den Angriff.
2. Korps (Col)
Stab: nördlich Themse
Kampfgruppe B: nördlich Themse
    • Sprengen Sie die Brücken mit allem was zur Verfügung ist. Ziehen Sie die Towerbridge hoch.
    • Es geht im Wesentlichen darum, eine Wirkung der überlegenen feindlichen Artillerie und Kavallerie zu minimieren
    • Lehnen Sie sich möglichst an die Kampfgruppe C hinter Lea an
2.Div (Col): Sittingbourne
- greift an Feind bei Rochester
- setzt eig Kavallerie möglichst so ein, dass dieses über Brücke Aylesford Fluss übertritt und Feind bei Rochester in den Rücken fällt. Falls dies nicht möglich, sollen Eskadronen die Telegraphenleitungen im Rücken des Feindes unterbrechen
QFL: Whitstable
    • Folgt 2.Div (Col) und schließt sich dieser an, sobald möglich
Zusätzlich
Presse:
HQ Home Defence Forces in London: Berichte aus dem Krieg
Die dramatische Lage um London ist keinesfalls dem tun unserer Soldaten geschuldet. Vielmehr handelte es sich um eine List durch die französischen Invasoren. Captain Harry Bontagenet – bislang Offizier des Empires – verriet offenbar bereits seit Beginn des französischen Krieges die Pläne der Generalität an den Feind. Am 13. Juli wurde er mit der wichtigsten Aufgabe, der Aufklärung der eigenen Flanke, für die britische Hauptstreitmacht betraut. Seine Falschmeldung im brisantesten Moment führte dazu, dass die französische Kavalleriearmee unseren treuen Soldaten bei Rochester den Stoß in den Rücken trug und den Zusammenbruch der Südfront erzwang. Die Reste der Truppen konnte General Anthemius Strellan mit letzter Kraft über die Themse retten. Dort haben sich Strellans Männer mit den tapferen Truppen von General Mallingham zusammengetan, um in einem letzten Gefecht den erbarmungslosen Ritt der Franzosen auf die Bevölkerung jenseits der Themse zu stoppen. 
Dieses unehrenhafte Verhalten kann nur gesühnt werden, wenn jeder treue Brite nun seinen tapferen Beitrag bei er Verteidigung Londons leistet: Frauen und Männer, unterstützt unserer Truppen; verbarrikadiert die Straßen und blockiert den Feind. In wenigen Tagen ist unsere ruhmreiche Flotte zurück und die unsere Entlastungsarmee bei uns. Selbst der Held von Margate ist nun auf dem Weg zurück nach London und wird die Invasoren auf das Schlachtfeld von Azincourt zurückdrängen. Für das Empire; God save the Queen!
