18.Juli 1883
1. Korps
Stab: London
- 2.Korps unterstellt verbleibende Kavalleriekräfte dem 1.Korps
- diese werden zu einem Verband zusammengefasst, der die Kav/5. Im Raum Brentwood unterstützen soll
Kampfgruppe C: hinter Lea
    • Verteidigt im Verbund mit Kavalleriekräften im Raum Brentwood
    • Setzt Artillerie so ein, dass Geschütze die wichtigen Straßen mit Kartätschenladungen und Barrikaden absichern können
    • Es geht im Wesentlichen darum, eine Wirkung der überlegenen feindlichen Artillerie und Kavallerie zu minimieren
Kav/5.: bei Chelmsford
- Greifen sie im günstigsten Moment an
- eigene Kavalleriekräfte werden im Laufe des Tages in den Raum Brentwood weiter zugeführt
- Sperriegel hinter Lea soll franz Korps aufhalten
2. Korps (Col)
Stab: St Mary Cray
- alle Kavalleriekräfte im Raum London werden dem 1.Krops unterstellt
- Ausweichen nördlich Themse
Kampfgruppe B: südlich Themse
    • Weicht nördlich Themse aus und nutzt Themse als wesentliches Hindernis gegen französischen Angriff von Süden
    • Sprengen Sie die Brücken mit allem was zur Verfügung ist. Ziehen Sie die Towerbridge hoch.
    • Es geht im Wesentlichen darum, eine Wirkung der überlegenen feindlichen Artillerie und Kavallerie zu minimieren
    • Lehnen Sie sich möglichst an die Kampfgruppe C hinter Lea an
2.Div (Col): Whitstable
- befreit Margate und soll im weiteren Verlauf prüfen, ob französische Kräfte auf der Halbinsel zerschlagen werden können
- ansonsten versuchen, asap in Richtung Lodon zu verlegen und versuchen, feindliche Korps südostwärts London in den Rücken zu fallen 
Zusätzlich
Foreign Office in London: Die Stadt südlich der Themse ist aufgegeben. Wie lange gehalten werden kann, hängt im Wesentlichen davon ab, wie lange Kampfgruppe B ihre Stellungen halten kann, maximal jedoch 12-24h.
