20.Juli 1883
1. Korps
Stab: London
    • Alle verbliebenen kampffähigen Formationen, die nicht zur Bewachung der Gefangenen oder zur Verhinderung eines Übergreifens der Flammen auf historische Gebäude (!) gebraucht werden, werden der 1/6 angegliedert
    • Insbesondere Artillerie und Infanterie wird der 1/6 angegliedert
    • Eine kleine Truppe Kavallerie soll asap prüfen, weshalb Zivilisten im Raum Hackney flieht (Feind im Norden?) und bei Bedarf asap an das 2.Korps melden
    • 1/6 wird 2.Korps unterstellt und der Kampfgruppe B angegliedert, um asap bei Themse eingesetzt zu werden
    • General Mallingham soll mit der Versorgung der Gefangenen betraut werden und ist für deren Unversehrtheit verantwortlich. Um sein Leben zu sichern, soll er selbst zunächst nicht weiter an Kämpfen beteiligt werden. Ihm wird für herausragende Tapferkeit und überlegenes taktisches Verständnis das Victoria-Kreuz verliehenen.

2. Korps
Stab: nördlich Themse
    • Von 1.Korps wird die 1/6 der KG B unterstellt
    • Sie ist asap in die Verteidigung einzubinden
Kampfgruppe B: nördlich Themse
    • Es geht im Wesentlichen darum, eine Wirkung der überlegenen feindlichen Artillerie zu minimieren. Diese ist mit Masse im „Greenwich Park“ in Stellung gegangen 
    • Es ist davon auszugehen, dass Fd u.a. die exponierte Lage der „Isle of Dogs“ zum Übertritt nutzen wird, zumal er vermutlich mit seiner Artillerie darauf wirken kann. Deswegen sollte die Isle of Dogs nicht direkt am Themseufer mit starken Kräften verteidigt werden, sondern der Kampf aus der Tiefe des Raumes mit und um die „India-Docks“ dort geführt werden
    • 1/6 des 1.Korps wird der KG B unterstellt
    • Der Erfolg der Verteidigung an der Themse ist Entscheidend für den Ausgang des Krieges
2.Div (Col): bei Rochester
- kümmert sich um die Kriegsgefangenen
- übergibt verwundete Feinde nach Möglichkeit französischer Marine 
- stellt sicher, dass mögliche Nachschub- und Kommunikationslinien der französischen Korps bei London unterbrochen werden. Dazu sind Kommandos im Raum Chatham bis Gravesend einzusetzen. Bringen Sie auch Artillerie bei Gravesend am Ufer in Stellung, sodass dort keine französische Marine nach London kann.
- AUFTRAG AN EIGENE KAVALLERIE: reitet asap nach London, um sich dort bei der Entscheidungsschlacht auszuwirken. Im „Greenwich Park“ ist die Masse der franz Artillerie in Stellung gegangen. Das Vernichten der Artillerie ist entscheidend für den Ausgang der Schlacht. Reiten Sie schnell!
QFL: Sittingbourne
    • Marschiert nach Maidstone und unterbricht dort mögliche feindliche Nachschub- und Kommunikationslinien der französischen Korps bei London
Zusätzlich
Horseguards: London
    • General Mallingham erhält das Victoria-Kreuz.
