

17. Juli 1883

=========

1. Meldungen der unterstellten Verbände

===============================

von 1st Corps in London

-------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

HQ 5 Division meldet: Sind weiterhin mit der Abwicklung der Gefangenen und der Sammlung von Beutematerial beschäftigt. Haben verbliebene eigene Artillerie in Stärke eine Batterie 1/6 Bde unterstellt und Bde an 2 Corps abgegeben.


von Major Hyacinth Napier, Kommandeur Bde Napier, Maidstone

-------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe mich vor weiterhin nachsetzender feindlicher  Kavallerie nach Maidstone zurückgezogen; habe dort Queen’s French Legion angetroffen, die am Mittag in der Stadt angekommen ist.


von CavBde Mallingham westlich Dagenham

-------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Versuche derzeit, aus Resten ColCavBde und CavBde eine CavBde zusammenzustellen; Einsatzbereitschaft für 3 Esk., 1 Batt wird morgen wiederhergestellt sein. Beabsichtige dann, geschlagenem Feind in Dagenham/Rainham nachzusetzen. Am Morgen entsandte Patrouillen haben Umgebung aufgeklärt; bis auf am Vortag geschlagene Feindkräfte südöstlich Dagenham ist die Umgebung feindfrei. Habe impertinentem Schnösel, der mich anweisen wollte, Kommando über eigene Kräfte abzugeben und stattdessen Gefangene zu bewachen, einen Wischer in die Hand gedrückt und in meine verbliebene Batterie eingereiht.


von 2nd Corps in London

--------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe meine Positionen weiter verstärkt und 1/6 Bde in die Verteidigung eingereiht. Stehe in meinen Stellungen am Nordufer der Themse derzeit allerdings unter schwerem Feuer insbesondere von feindlichen Positionen in Greenwich aus. Feind kann von dort einen Teil meiner Stellungen einsehen, Versuche, feindliche Artillerie durch eigenes Feuer zu neutralisieren sind bislang gescheitert.


von Commodore Flashman, Navy Kp, Cliffe

-------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Halte Cliffe. Habe Kontakt zu kanadischer Brigade in Rochester hergestellt. Noch eingeschiffter Feind hat sich wieder in die Medwaymündung begeben. Vor Southend ist immer noch intensive Aktivität zu beobachten.


von Queen’s French Legion in Maidstone

-------------------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe mich befehlsgemäß nach Maidstone begeben. Am frühen Nachmittag ist eine eigene Kavalleriebrigade in der Stadt aufgetaucht.


von Dapper’s Brigade in Barking.

----------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Bewache derzeit Gefangene. Reste LLL haben sich mir unterstellt, habe Verluste an Geschützen mit erbeutetem Material teilweise ausgeglichen. Gesamtstärke Bde jetzt ein schwaches Bn, 1 Batt.


von Prestwick’s Brigade in Poplar

-------------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Halte meine derzeitigen Stellungen. Feind wirkt von Greenwich Park aus auf Innenstadt, Gefechtstätigkeit in meinem Abschnitt derzeit auf kleinere Scharmützel über die Themse beschränkt. Feind macht noch keine Anstalten, den Fluß zu forcieren.


von Lewes Loyal Legion in Cranbrook Park

---------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Bewache derzeit Gefangene. Habe mich mit den Resten meiner Kräfte Bde Dapper unterstellt.


von Garnison Dover in Dover

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Keine Meldungen.


von Dover Defence League in Dover

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Keine Meldungen.



2. Nachrichten der übergeordneten Führung

=================================

von William Edward Gladstone, Prime Minister of her majesty, in London

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Im Namen Ihrer Majestät Königin Victoria: Alle Angriffe auf feindliche Stellungen sind mit sofortiger Wirkung einzustellen. Heute Nacht um 12 Uhr tritt ein vorläufiger Waffenstillstand in Kraft, danach sind alle Kampfhandlungen einzustellen. Besetzen Sie soweit möglich wichtige Schlüsselpositionen, die noch nicht vom Feind gehalten werden.




3. Wetterlage

==========

Die Wetterlage über Südengland ist, wie in den letzten Tagen, mild; es ist praktisch windstill. Lufttemperatur 22°C, leicht bewölkt.



4. Meldungen der Spionageabteilung

=============================

Mr Smith meldet aus Maidstone: Derzeit wieder verstärkte militärische Aktivität in der näheren Umgebung.


6. Meldungen aus der Bevölkerung

==========================

- das Postamt Rochford meldet: Southend weiterhin in Feindeshand; offenbar handelt es sich um Kräfte in Kompaniestärke, die für Kräfte weiter westlich die Kommunikationswege sichern. Meldungen aus der Bevölkerung zufolge befinden sich feindliche Kräfte in vergleichbarer Stärke und mutmaßlich mit ähnlichem Auftrag in Pitsea.

- die lokale Verwaltung in Brentwood meldet: Kavalleriepatrouillen im Ort!

- der Leuchtturmwärter von Dungeness meldet: keine feindlichen Marineaktivitäten zu beobachten. Der gesamte Küstenabschnitt von Dungeness bis Dover ist feindfrei.

- der Hafenmeister in Newhaven meldet: Hafen wieder eingeschränkt nutzbar; einige der von Navy Bde versenkten Blockschiffe sind aber noch nicht gehoben.

- die örtlichen Behörden in Rye melden: an der Küste ist alles ruhig; schon seit Tagen keine größeren Schiffsbewegungen des Feindes beobachtet.

- aus Farningham werden feindliche Kavalleriepatrouillen gemeldet.

- aus Rainham erreichte uns folgende Nachricht: hier wimmelt es vor französischen Soldaten! Zunächst waren die sehr niedergeschlagen, in der Nacht traf aber eine kleine Gruppe von Offizieren ein, die wieder für Ordnung sorgte. Jetzt wirken die schon viel entschlossener.

- die lokale Verwaltung in Canterbury meldet: Bahngelände noch unbrauchbar; Zerstörungen durch abziehende Franzosen waren offenbar nachhaltig.

- aus Tonbridge wird gemeldet: nordwestlich der Stadt sind einzelne feindliche Kavalleriepatrouillen aufgetaucht; in Ightham stehen anscheinend feindliche Kräfte.


7. Meldungen aus der Presse

======================

https://cosimwue.github.io/TDTL2020/1883/07/17/Waffenstillstand.html

