7. Juli 1883

=========

1. Meldungen der unterstellten Verbände

===============================

von 1st Corps in Redhill

-------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

1/5 Bde ist auf dem Marsch. Derzeitige Position Arundel.

2/5 Bde ist auf dem Marsch. Derzeitige Position Findon.

3/5 Bde steht östlich Bramber und hat Schulterschluß mit Bde Dapper hergestellt.

1/19 H und 2/19 H sind in Chichester eingetroffen. Patrouillenberichte ergeben, daß Bognor Regis und die Küste bis Selsey Bill feindfrei sind.

Stab 6 Div und Art 6 Div sind in Tonbridge eingetroffen und haben Stellung ausgehoben. Bahnmaterialien vor Ort wurden gemäß allgemeiner Befehle vernichtet.

1/6 Bde ist auf dem Marsch nach London und steht in St Mary Cray.

2/6 Bde hat am Abend Maidstone erreicht. Beginne mit Verteidigungsvorbereitungen.

3/6 Bde ist auf dem Marsch nach Tonbridge; derzeitige Position Edenbridge.

3/19 H und 4/19 H sind auf dem Marsch; derzeitige Position High Halden.

CavBde hat in Eilmärschen Richtung Southend verlegt und steht jetzt in Pitsea. Halte Fühlung mit Brigade Barron.


von 2nd Corps in Chatham

--------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Stab hat nach Chatham verlegt. 

1 ColDiv ist am frühen Nachmittag in Boughton eingetroffen. Habe mich auf Verteidigung ostwärts vorbereitet. GGHG stehen ebenfalls in Boughton. Bislang keine Feindberührung, Nachrichten aus Bevölkerung lassen auf größere Truppenstärke schließen. Mittags trifft eine Gruppe Überlebende der Yeomanry Bde ein und berichten, die Brigade sei im Kampf mit einer französischen Kavalleriedivision außerhalb Folkestones untergegangen. Gen FitzMolesley wurde zuletzt gesehen, als er allein eine französische Eskadron angriff; seither wird er vermißt. Am Nachmittag trifft eine Abteilung aus zwei Eskadronen Kavallerie der QFL ein (QFLC) zur Überstellung eines gefangenen französischen Divisionskommandeurs. Dieser ist derzeit nicht vernehmungsfähig. Kommandeur QFLC meldet, daß schwerer frz. Angriff auf Margate aus Richtung Ramsgate unmittelbar bevorsteht, Straße Margate - Birchington - Sarre - Canterbury aber noch frei. Primäre Feindkonzentrationen sind offenbar Ramsgate und Whitstable, Feindstärke wenigstens ein Armeekorps. Am Nachmittag trifft eine Abteilung der Yeomanry Bde (Stärke 2 Eskadronen) unter Major Drake aus Südwesten ein; die Überlebenden der Yeomanry Bde haben sich der Abteilung angeschlossen. Am späten Nachmittag taucht feindlichen Kavallerie vor der Stadt auf und zieht sich nach Artilleriebeschuß Richtung Smeeth zurück.

2 ColDIv ist in den Abendstunden in Ashford eingetroffen. Habe sämtliches Bahnmaterial vor Ort vernichtet. Bereite mich auf Verteidigung vor.


von ColCavBrig/New South Wales Lancers in Marks Tey

--------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Patrouillen haben am frühen Abend Colchester erreicht; die Stadt ist von französischen Marineinfanteristen in nicht geringer Stärke besetzt.

von Navy Brigade in Newhaven

-------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Hafen befehlsgemäß weitgehend unbrauchbar gemacht; Krananlagen wurden gesprengt, im Hafen mehrere Blockschiffe versenkt. NavBrig hat im Eilmarsch nach Brighton verlegt. Gegen abend durch schwere Batterien erste Testschüsse Richtung Shoreham abgegeben, bislang konnte keine Wirkung beobachtet werden.


von Queen’s French Legion in Margate

-------------------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Feind greift Margate in Divisionsstärke an. Sämtliches Bahnmaterial ist im Laufe der Kampfhandlungen zerstört worden. Ein Btl von Freiwilligen wurde mit Beutewaffen ausgerüstet, restliche Beutewaffen und Ausrüstung im Hafen versenkt für den Fall, daß wir unterliegen und unsere Gefangenen befreit werden. Nach heftigen Kämpfen konnte feindlicher Angriff abgewiesen werden, Feind erlitt dabei schwere Verluste. Eigene Kräfte geschwächt, bin aber noch widerstandsfähig.

2. Meldung: Stellungen weiter ausgebaut. Derzeitiger Versorgungsstand: Verpflegung ausreichend, Gewehrmunition gut, Artilleriemunition ausreichend. Lasse Gefangene durch Hilfskorps aus älteren lokalen Freiwilligen bewachen. 


von Barron’s Brigade in Chelmsford

-----------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe befehlsgemäß Brigade vereint und mich zur Verteidigung in Raleigh eingerichtet. Angriff auf Feind in Southend angesichts überlegener Feindkräfte unmöglich. Werde mich bei feindlichem Druck Richtung Chelmsford zurückziehen.


von Dapper’s Brigade in Bramber

----------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe Schulterschluß mit 2/5 Bde hergestellt. Werde morgen Gefecht einleiten.


von Prestwick’s Brigade in Hastings

-------------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe mich in Hastings zur Rundumverteidigung eingerichtet.


von Lewes Loyal Legion in Lewes

---------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Eastbourne ist zur Verteidigung vorbereitet.


von Yeomanry Brigade in Ashford

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Keine Meldungen.


von Garnison Dover in Dover

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Alle Lokomotiven der Stadt unbrauchbar gemacht.


2. Nachrichten der übergeordneten Führung

=================================

von Horseguards in London

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Keine Meldungen.



3. Wetterlage

==========

Die Wetterlage über Südengland ist, wie in den letzten Tagen, mild. 22°C, wenige Wolken, sehr leichter Wind aus südwestlicher Richtung.


4. Meldungen der Spionageabteilung

=============================

Keine Meldungen.


6. Meldungen aus der Bevölkerung

==========================

    Die Dover Defence League in Dover meldet, daß sie die verbliebenen potentiellen Spione französischer Nationalität - insgesamt 4 ortsansässige französische Familien, 2 alleinstehende Gentlemen, ein Papistenprediger und eine Dame von zweifelhafter Reputation - zusammen getrieben und in der Priority Station interniert hat.


    Die Hastings Gentlemen Defenders melden, daß sämtliche Lokomotiven in der Stadt unbrauchbar gemacht wurden.


    Die Coast Guard Station bei Selsey meldet: Massive Marinepräsenz vor der Küste, aber die Strände sind noch Feindfrei.


    Die Poststation in Littlehampton meldet: Bisher kein Feind an unserem Strand.


    Die Coast Guard meldet aus Bexhill: Hier bisher keine Invasoren.



7. Meldungen aus der Presse

======================

    Im Daily Telegraph erscheint ein Aufruf an die Bevölkerung, besonders wachsam für französische Spionageaktivitäten zu sein: “...wie waren diese Landungen an unseren Küsten überhaupt möglich? Woher wussten die Invasoren, wo sie an Land gehen konnten? Woher wussten sie, wie unvorbereitet die Führung unserer Armee war? Es kann nur eine Antwort geben: Spione! Sie sind überall! Vielleicht ist es Ihr Nachbar, vielleicht der französische Bäcker in Ihrem Dorf. Constant vigilance, brave compatriots!”
