

13. Juli 1883

=========

1. Meldungen der unterstellten Verbände

===============================

von 1st Corps in London

-------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

HQ 1st Corps meldet: Habe zusammen mit HQ 5 Div über die Themse hinter Sperrriegel am Fluß Lea verlegt.

HQ 5 Div meldet: 2/5 Bde ist am Mittag per Bahn aus Chelmsford in London eingetroffen und sich KG C angeschlossen. Gesamstärke KG C jetzt: 14 Bn, 5 Batt. Habe KG C befehlsgemäß zurückgenommen; Bde Dapper ging nur nach mehrfacher, ausdrücklicher Aufforderung zurück.

1/6 Bde meldet: Bin befehlsgemäß zurückgegangen. Stehe in den Außenbezirken Hackneys, Artillerie kontrolliert die Hackney Marsh. Halte Fühlung mit Bde Dapper, die rechts von mir steht. Um Low Leyton steht LLL.

2/5 Bde meldet: Habe am morgen per Bahn nach London verlegt und mich KG C angeschlossen. Stehe derzeit hinter LLL und 1/6 Bde. 

Leutnant Foxworth, derzeitiger Kommandeur 1/19 H meldet: Habe mich befehlsgemäß Richtung Nordosten begeben und bei St Mary Cray mit der übrigen Kavallerie der KG B vereint.

2/19 H meldet: Bin Richtung London aufgebrochen; stehe derzeit in Sevenoaks.


von CavBde Mallingham bei Chelmsford

-------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Bin am Vormittag Richtung London abmarschiert. Stehe jetzt in Brentwood. Vor mir im Raum Upminster und westlich davon feindliches Korps bereit zum Angriff auf London. Werde morgen Entlastungsangriff gegen komplettes Korps reiten. God save the Queen!


von 2nd Corps in St Mary Cray

--------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

HQ 2nd Corps meldet: Habe befehlsgemäß in die Innenstadt von London verlegt.

QFLCav meldet: Stehen mit 1/19 H und der Eskadron der Bde Prestwick 

 in St Mary Cray; bitte um Bestätigung, daß wir uns in die Innenstadt begeben sollen. Was wird bei Einsatz in Innenstadt aus unseren Pferden?

HQ 6 Div meldet: Habe mich befehlsgemäß aus meiner inzwischen ausgebauten Stellung Richtung Innenstadt London zurückgezogen. Habe dabei direkten Kontakt mit eigener Kavallerie verloren, die derzeit wohl bei St Mary Cray steht. Gesamtstärke Division derzeit noch 12Bn, 3 Esk., 8 Batt. 

2/6 Bde und Artillerie 6 Div melden: Habe mich befehlsgemäß aus meinen in der vorigen Nacht ausgebauten Stellungen stadteinwärts bewegt. Beginne, meine neue Stellung auszubauen.

2ColDiv meldet: Habe am Vormittag meine Division in Boughton wieder zusammengeführt und mich dann zusammen mit 2ColCavBde befehlsgemäß Richtung Whitstable begeben. Feind hat dort begonnen, Einheiten wieder zu evakuieren. Mir hat sich eine Brigade Kavallerie mit Artillerieunterstützung entgegengestellt, die ich mit geringen Verlusten (150 Tote, 350 Verwundete) komplett zerschlagen habe. Benötige den morgigen Tag, um mich zu reorganisieren, bin dann abmarschbereit. Küste Richtung Margate scheint feindfrei zu sein.


von Commodore Flashman, Navy Kp, Cliffe

-------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Halte mit verbliebener Kp Cliffe. Versuche, versprengte Überlebende zu sammeln.


von Queen’s French Legion in Margate

-------------------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Kein Kontakt.


von Dapper’s Brigade in Barking.

----------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Wurde durch HQ 5 Div genötigt, meine ausgebaute Stellung an zentraler Schlüsselposition zu verlassen; stehe jetzt nördlich der Blackwall Docks mit geringen Wirkungsmöglichkeiten für meine Artillerie.


von Prestwick’s Brigade zwischen Sevenoaks und Westerham

-------------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe mich befehlsgemäß aus meiner Stellung herausbewegt und Richtung Innenstadt London begeben.


von Lewes Loyal Legion in Cranbrook Park

---------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe mich befehlsgemäß aus meiner bisherigen Stellung zurückfallen lassen und stehe jetzt um Low Leyton.


von Garnison Dover in Dover

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe am Morgen DDL Richtung Folkestone entsandt; der Ort wurde feindfrei vorgefunden.


von Dover Defence League in Dover

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Sind am morgen Richtung Folkestone marschiert, um Franzosen aus dem Ort zu vertreiben. Wurden von einer Abordnung der Bürger Folkestones empfangen, die meldeten, daß Franzosen Ort am Morgen Richtung Canterbury verlassen haben.


von London Clubbable Gentlemen’s League in 221 Baker Street, London

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Haben einen Mr Barron verhaftet. Hält sich offenbar für einen General.


2. Nachrichten der übergeordneten Führung

=================================

von HQ 1st Army in Oxford

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Aufbau 1st Army nahezu abgeschlossen. Hauptstadt muß noch bis 17. Juli gehalten werden, dann kann 1st Army zum Einsatz kommen.


von Foreign Office in London

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Benötigen realistische Lageeinschätzung: wie lange kann Hauptstadt noch gehalten werden?


3. Wetterlage

==========

Die Wetterlage über Südengland ist, wie in den letzten Tagen, mild mit Wind aus westlicher Richtung. Lufttemperatur 20°C, leicht bewölkt.


4. Meldungen der Spionageabteilung

=============================

Keine Meldungen.



6. Meldungen aus der Bevölkerung

==========================

- die Poststation in Sarre meldet: die französischen Soldaten sind am Morgen Richtung Ramsgate abgezogen. Augenscheinlich waren sie wegen dieser Entwicklung nicht unglücklich; ein Dorfbewohner konnte in Erfahrung bringen, daß sich die Franzosen auf eine Einschiffung vorbereiteten.

- aus Sheerness trifft die Nachricht ein, daß auf dem Medway intensive Aktivität der feindlichen Marine zu beobachten sind.

- der Telegraph Operator aus Rayleigh meldet: Southend offenbar immer noch vom Feind besetzt, Shoeburyness aber feindfrei.

- aus London/Hackney mehren sich Beschwerden der lokalen Bevölkerung über eigene Kräfte, die versuchen, in dicht bebauten Wohngebieten Stellung zu beziehen,

- im Hyde Park fand heute eine Demonstration einer Frauengruppe statt, die “Gerechtigkeit für Cyrus S.” forderte.

- die lokale Verwaltung in Bexhill meldet, daß die Küste feindfrei ist. Nur geringe feindlichen Marineaktivitäten waren heute zu beobachten.

- die lokale Verwaltung aus Ramsgate berichtet: heute haben die Feindkräfte, die bislang den Ort als Basis für die Einschließung Margates benutzt haben, geordnet eingeschifft. Beim Abzug haben sie die Eisenbahnlinie zerstört und versucht, den Telegraphen unbrauchbar zu machen, was allerdings verhindert werden konnte. Wir haben am Abend Verbindung mit Margate aufgenommen.

- aus Vange trifft die Nachricht ein, daß feindliche Truppen westwärts abgezogen sind; in Pitsea sind offenbar geringe feindliche Kräfte zu Überwachung der Kommunikation verblieben. 

- aus Sittingbourne meldet der Bienenzüchter Marmaduke Finn-Webbster, ehemals Major, Royal Engineers, daß die bis gestern im Ort befindlichen Feindkräfte westwärts Richtung Rochester abgezogen sind. Im Ort stand laut Finn-Webbsters Einschätzung wenigstens ein Korpshauptquartier.


7. Meldungen aus der Presse

======================

https://cosimwue.github.io/TDTL2020/1883/07/13/Hannibal-ante-portas.html

