

13. Juli 1883

=========

1. Meldungen der unterstellten Verbände

===============================

von 1st Corps in Wimbledon in London

-------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

HQ 5 Div meldet: LLL durch 1 Batt unterstützt, 1/6 Bde durch 2 Batt, Dapper durch 2 Batt; Gesamstärke KG C: 10Bn, 5Batt.

1/6 Bde meldet: Stehe in Great Ilford und habe mich, unterstützt von zwei Batterien 5 Div Artillerie, zur Verteidigung eingerichtet. Rechts von mir steht, am Fluß verankert, Bde Dapper, meine linke Flanke schützt LLL.

2/5 Bde meldet: stehe in Chelmsford; muß große Zahl an französischen Gefangenen versorgen, kann erst morgen nach London per Bahn verlegen. Eingehende Befragung gefangengenommener Offiziere hat ergeben, daß es sich bei zerschlagenem Feind um Marinedivision gehandelt hat, die ursprünglich in Clacton an Land gegangen und über Colchester entlang der Eisenbahn südostwärts vorgestoßen war. Unklar, ob in Colchester und Clacton noch Truppen verblieben sind; angesichts der großen Zahl an feindlichen Verlusten können diese aber nur von geringer Stärke sein.

Leutnant Foxworth, derzeitiger Kommandeur 1/19 H meldet: Stehe immer noch in Tunbridge Wells. Habe heute vormittag meinen Kommandeur, Captain Harry Bontagenet, beim Absetzen eines Telegramms nach Frankreich überrascht; daraufhin hat dieser sich erschossen. Bitte um Anweisung für weiteres Vorgehen.

2/19 H meldet: stehe immer noch in Mayfield, Umgebung weiterhin feindfrei. In welche Richtung soll ich aufklären?


von CavBde Mallingham bei Chelmsford

-------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Reorganisiere mich und bereite Abtransport der Gefangenen vor. Brigade ist morgen wieder einsatzbereit.


von 2nd Corps in St Mary Cray

--------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

HQ 2nd Corps meldet: Den Tag über war anhaltender, lauter Gefechtslärm zu vernehmen  Am frühen Nachmittag Kontakt zu zwei Eskadronen Queen’s Foreign Legion Cavalry hergestellt, die im rückwärtigen Raum von KG A operieren. Am Abend dann Eintreffen der Nachricht, daß KG A vollständig vom Feind zerschlagen ist, der nun mit Masse auf der anderen Seite des Medway steht. Die Brücke ist in Feindeshand und offenbar intakt. Eine wichtige Rolle scheint neben deutlicher zahlenmäßiger Überlegenheit feindliche Kavallerie gespielt zu haben, die plötzlich hinter den eigenen Linien auftauchte.


HQ 6 Div meldet: Habe versucht, mich auf Linie Farningham - Dartford neu zu konsolidieren. Stehe derzeit wie folgt: 2/6 Bde hält Dartford (Stärke 4Bn), unterstützt von Artillerie 6 Division (Stärke 3 Batt.), rechts angeschlossen steht 3/6 Bde (Stärke 5Bn), unterstützt von Artillerie 6 Division u. 1 Batt 5 Division (Stärke 3 Batt.), rechte Flanke bildet Bde Prestwick in Farningham (3Bn, 2 Batt.); habe südwestlich von Bde Prestwick zwei Eskadronen QFL sowie die Eskadron Bde Prestwick aufgestellt, um erneute Überflügelung durch feindliche Kavallerie nach Möglichkeit zu verhindern. Stehe selbst bei 3/6 Bde. Gesamtstärke Division derzeit noch 12Bn, 3 Esk., 8 Batt. Benötige dringend Unterstützung!.

1/5, 3/5 und Artillerie 5 Div melden: Feind greift an. Kontakt danach abgebrochen.

2/6 Bde und Artillerie 6 Div melden: Habe mich zunächst nordostwärts bewegt, um Lücke zu KG A zu schließen; nach Eintreffen der Nachricht vom Ausgang der Schlacht bin ich dann in Eilmärschen auf Linie Farningham - Dartford zurückgefallen; werde dort in der Nacht soweit möglich meine Stellung ausbauen und Feind erwarten.

2ColDiv meldet: Habe gekappte Telegraphenverbindung Ashford - Redhill wieder instandgesetzt. Habe vorgestern aus mir unterstellter Kavallerie eine eigenständige Brigade zusammengestellt (2ColCavBde, derzeitige Stärke 4 Esk, 1 Batt.; 4/19 H ist im Anmarsch, um sich ebenfalls Bde anzuschließen), die gestern feindliche Kavalleriebrigade erfolgreich zurückwerfen konnte. Bin heute Richtung Faversham/Boughton ausgerückt und habe dort vorgefundenen Feind angegriffen. 2ColCavBde konnte feindliche Kavallerie werfen, die sich Richtung Whitstable zurückgezogen hat; eigene Verluste gering (10 Tote, 40 Verwundete). Habe mit 1/2ColDiv Boughton angegriffen und dort befindlichen Feind in Stärke etwa zweier Bn ebenfalls Richtung Whitstable zurückgedrängt; eigene Verluste gering (100 Tote, 250 Verwundete). Habe mit 2/ColDiv Faversham angegriffen und dortige Feindkräfte in geringer Stärke (c. 1 Bn, 1 Batt.) vernichtet; eigene Verluste gering (100 Tote, 250 Verwundete). Stehe derzeit in Faversham, nächste feindliche Konzentrationen sind in Sittingbourne und in Whitstable.


von Colonial Cavalry Brigade bei Chelmsford

--------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Reorganisiere mich; Abtransport der Gefangenen über Chelmsford wird längere Zeit in Anspruch nehmen. Kann erst morgen abmarschieren.


von Navy Brigade, Rochester

-------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Feind greift an. Kontakt danach abgebrochen.


von Queen’s French Legion in Margate

-------------------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Kein Kontakt.



von Gen Barron in Baker Street

-----------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Heute eine Gruppe altersschwacher Großwildjäger bei mir eingetroffen - wozu sollen die gut sein? Sehe mich angesichts der katastrophalen Lage an der Nordfront genötigt, dringendst um mehr Truppen zu Bewachung meines HQ zu fordern. Muß HQ andernfalls aus London wegverlegen!


von Chelmsford Volunteer Infantry in Vange

-----------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe mich LLL unterstellt.


von Dapper’s Brigade in Barking.

----------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe mich 5 Div unterstellt und Position rechts an Themse verankert bezogen. Richte mich zur Verteidigung ein. Werde Barking halten oder kämpfend untergehen!


von Prestwick’s Brigade zwischen Sevenoaks und Westerham

-------------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe mich 6 Division unterstellt und heute zunächst nordostwärts und dann auf Linie Farningham - Dartford verlegt.


von Lewes Loyal Legion in Cranbrook Park

---------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Schütze linke Flanke der 1/6 Bde; halte Linie Cranbrook Park - Wanstead. Nutze eigene Kavallerie, um Richtung Hainault Forest - Romford aufzuklären.


von Garnison Dover in Dover

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Kontakt wiederhergestellt Die allgemeine Lage ist ruhig, die Husareneskadron ist gestern Richtung Sandwich abmarschiert, auch dort offenbar kein Feind. Wir haben einem holländischen Reporter den Zutritt zur Festung verwehrt.


von Dover Defence League in Dover

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Kontakt wiederhergestellt, kein Feind in Sicht. Zusammenarbeit mit örtlicher Garnison läuft gut.


von London Clubbable Gentlemen’s League in 221 Baker Street, London

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Verstehen Auftrag nicht. Anstatt HQ der Verteidigung London zu schützen, stehen wir vor dem Büro eines offensichtlich panischen Cholerikers, der sich für einen General hält. Sollen wir den verhaften?



2. Nachrichten der übergeordneten Führung

=================================

von Foreign Office in London

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Die causa de Bois-Gilbert zieht inzwischen weitere Kreise; offenbar haben die Belgier jetzt diplomatische Unterstützung durch die USA bekommen, der amerikanische Botschafter ist vorstellig geworden. Fall dringend zu klären, da wir sonst Unterstützung der USA verlieren könnten!


3. Wetterlage

==========

Die Wetterlage über Südengland ist, wie in den letzten Tagen, mild mit Wind aus westlicher Richtung. Lufttemperatur 20°C, leicht bewölkt.


4. Meldungen der Spionageabteilung

=============================

Keine Meldungen.



6. Meldungen aus der Bevölkerung

==========================

- am Abend trifft Meldung aus Postamt Cliffe ein; im Ort sind verprengte Angehörige der Navy Bde in Stärk etwa einer Kompanie eingetroffen, die ihren schwer verwundeten Kommandeur mit sich geführt haben; offenbar wurde die Bde in heftigen Kämpfen um Rochester vollständig zerschlagen.

- die lokale Verwaltung in Clacton berichtet: die im Ort befindlichen Feindkräfte sind in den Morgenstunden von Einheiten der französischen Marine abgeholt worden; seither keine Feindkräfte mehr gesehen; die feindlichen Schiffe bewegten sich südwärts.

- aus Shoeburyness wurde folgende Nachricht herausgeschmuggelt: Ort wird von etwa einer französischen  Kompanie gehalten, eine zweite steht in Southend. Der Feind wickelt seinen Nachschub offenbar in erster Linie über Southend ab.

- aus Sandwich wird gemeldet, daß der Ort selbst feindfrei ist, die Franzosen vor Ramsgate aber sowohl Richtung Margate als auch Richtung Westen eingegraben sind; in Sarre scheint sich ein Außenposten zu befinden.

    Die Londoner Polizei meldet: Mr Nicolas Paget wurde ausfindig gemacht und verhaftet. Er ist nach eigenen Angaben britischer Staatsbürger ohne verwandtschaftliche Beziehungen nach Frankreich. Er behauptet ein “Ornipologe” zu sein, das sei etwas mit Vögeln, und mit Kollegen auf dem Kontinent bezüglich des Auftretens und der Bewegungen “embemischer und mikratorischer Spezies” in Austausch zu stehen. Insgesamt wirkt das alles schwer verständlich und tendenziell verdächtig. Sollen wir weiter in der Sache ermitteln? Verschärfte Verhörmethoden einsetzen?



7. Meldungen aus der Presse

======================

https://cosimwue.github.io/TDTL2020/1883/07/12/Charge.html

