16. Juli 1883

=========

1. Meldungen der unterstellten Verbände

===============================

von 1st Corps in London

-------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

HQ 1st Corps meldet: beginne, Geheimunterlagen zu vernichten.

HQ 5 Division meldet: Habe meine Kräfte am Abend gesammelt und bin am Morgen aus meinen Stellungen heraus zum Angriff gegen den Feind angetreten. Konnte Feind nach schwerem Ringen zunächst aus Stratford Newton Richtung Ilford herausdrängen. Feind ging zunächst geordnet zurück, wurde dann aber offenbar um Ilford von CavDiv Mallinghan im Rücken angegriffen und überrannt. Bin auf Gefechtslärm hin weiter vorgerückt, um vor CavDiv zurückweichenden Feind aufzufangen. Angesichts einer Bedrohung von beiden Seiten  entsandte französisches Korpskommando am frühen Abend einen Parlamentär und bot Kapitulation an. Habe in Verbindung mit CavDiv Mallingham großen Sieg errungen, dabei aber gut 50% meiner eigenen verbliebenen Kampfstärke eingebüßt. 2/5 Bde nicht mehr kampffähig, schwere Verluste auch bei LLL und Bde Dapper; beide Brigaden sind ebenfalls nicht mehr kampffähig. 1/6 Bde noch kampffähig. Versuche derzeit, Übersicht über Gesamtzahl an eigenen Toten und Verwundeten zu gewinnen. Feindliche Verluste unklar, Zahl der Gefangenen übersteigt 10.000; große Mengen an Waffen, Ausrüstung und Munition erbeutet. Abtransport tausender feindlicher Gefangener stellt großes Problem dar.


von CavBde Napier bei West Malling

-------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe versucht, nachsetzender feindlicher Kavallerie zunächst nach Süden auszuweichen, bin aber bei Ightham von überlegenen Feindkräften geschlagen worden und mußte mich zurückziehen. Stehe 5km westlich von West Malling und werde weiter vom Feind verfolgt.


von CavBde Mallingham bei Upminster

-------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Bin am Morgen dem gestern geschlagenen Feind nachgesetzt. Dieser hatte in Brigadestärke um Dagenham Stellung bezogen, konnte aber ohne größere Probleme nach kurzer Artillerievorbereitung aus seiner Stellung gedrängt und niedergeritten werden; Feind ist untet nicht geringen Verlusten südwärts geflohen und steht jetzt in der Dagenham Marsh. Habe dann am Mittag beobachtet, wie im Raum Dagenham - Ilford feindliche Truppen in großer Stärke vor offenbar angreifenden eigenen Truppen geordnet zurückgingen. Habe daraufhin Gelegenheit genutzt, Feind im Rücken anzugreifen. Eigene Kräfte haben schwere Verluste erlitten, Feind konnte aber wieder in Richtung eigener Kräfte zurückgedrängt werden und war dadurch so demoralisiert, daß er schließlich die Waffen gestreckt hat. Habe im Verbund mit 5 Division großen Sieg errungen, bin aber nicht mehr kampffähig. Eigene Verluste 300 Tote, 650 Verwundete; für noch einsatzfähige Kräfte stehen nicht mehr genügend Pferde zu Verfügung.


von 2nd Corps in London

--------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

HQ 2nd Corps meldet: Habe mich in meinen Stellungen konsolidiert, Tower Bridge ist hochgezogen alle anderen Brücken im Stadtgebiet sind zerstört. Am Nachmittag ist der Feind in die Stadtviertel südlich der Themse eingesickert, es kam zu ersten Feuergefechten zwischen Elementen der Bde Prestwick und französischer Infanterie. Nachmittags treffen Nachrichten über großen Erfolg von 1 Corps im Osten ein.


von Commodore Flashman, Navy Kp, Cliffe

-------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Halte Cliffe. Von der Medway-Mündung fuhren am Morgen mehrere Transportschiffe Richtung Rochester. Dort am Nachmittag heftiger Gefechtslärm.


von 2ColDiv, Rochester

-------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

HQ 2ColDiv meldet: Habe am Morgen Rochester angegriffen. Feind war gerade im Begriff, eigene Truppen auszuladen, konnte aber offenbar keine Artillerie an Land bringen. Nach längeren Kämpfen konnte Feind aus Rochester herausgeworfen werden; die westwärts fliehende Infanterie lief 2ColCavBde in die Arme und wurde unmittelbar außerhalb von Rochester völlig zerschlagen. Feindliche Verluste c. 3000 Tote und Verwundete, 3000 Gefangene, eigene Verluste 300 Tote, 700 Verwundete 2ColDiv, 50 Tote, 150 Verwundete 2ColCavBde Stadt und Brücke in meiner Hand, werde aber morgigen Tag benötigen, um mich zu reorganisieren und um Gefangene abtransportieren zu lassen. 


von Queen’s French Legion in Whitstable

-------------------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Marschiere in Eilmärschen westwärts, um mich mit 2ColDiv zu vereinen. Stehe jetzt in Sittingbourne.


von Dapper’s Brigade in Barking.

----------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Col Edward Smythe-Fortescue, derzeit Kommandeur Bde Dapper, meldet: Bde ist am Morgen nach Tagen des Zurückgehens endlich zum Angriff gegen Feind in West Ham angetreten. Gen Dapper ließ Bajonette aufpflanzen und die Brigadefahne enthüllen und führte den Angriff der Bde persönlich von vorne. In schwerem Ringen gelang es, Feind aus West Ham herauszudrängen. Mit großem Bedauern muß ich melden, daß Gen Dapper beim Kampf um Canning Town gefallen ist. Feind ging dann zurück, wurde aber offenbar im Rücken von eigener Kavallerie angegriffen und flutete am Nachmittag wieder gegen unsere Positionen zurück. Habe mit meiner verbliebenen Artillerie Feind auf Abstand halten können, der dann schließlich die Waffen streckte. Versuche derzeit noch, einen Überblick über eigene Lage zur bekommen, Bde ist aber nicht mehr kampffähig und auf wenige Kompanien zusammengeschmolzen. Habe am Abend Fußpatrouillen Richtung Osten ausgesandt, die von Feindkräften in Brigadestärke in der Dagenham Marsh berichten.


von Prestwick’s Brigade in Poplar

-------------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe am späten Nachmittag erste Feindkräfte am gegenüberliegenden Ufer beobachtet; es kam zu vereinzelten Feuergefechten. Den ganzen Tag über heftiger Gefechtslärm aus den nordöstlichen Stadtvierteln, am Abend Eintreffen der Nachrichten von einem großen Erfolg.


von Lewes Loyal Legion in Cranbrook Park

---------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe am Morgen im Verbund mit 5 Division und Bde Dapper den am Vorabend abgeschlagenen Feind angegriffen. Konnte dabei Feind nach heftigen Kämpfen aus Low Leyton herausdrängen und Positionen einnehmen, die die Wanstead Flats überblicken. Am Nachmittag tauchte Feind dann wieder vor meinen Positionen auf und wurde von meiner verbliebenen Artillerie unter Feuer genommen. Am Abend hat sich Feind schließlich ergeben. Habe fast 2000 Mann in Toten und Verwundeten verloren, Bde besteht nur noch aus einigen Geschützen und wenigen einsatzbereiten Kp. Besonders hervorzuheben ist der Einsatz der LCGL, die bei der Einnahme von Wanstead Herausragendes leistete und vollständig vernichtet wurde.


von Garnison Dover in Dover

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Haben direkte telegraphische Verbindung zu Margate wiedergestellt.


von Dover Defence League in Dover

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Keine Meldungen.



2. Nachrichten der übergeordneten Führung

=================================

von Horseguards in London

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Haben Kontakt zu BrigGen Barron verloren. Bitte um Aufklärung. Beginnen Vernichtung von Aktenmaterial und vorläufige Verlegung nach Kingston.


von Foreign Office in London

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Verlegen vorläufig nach Kingston.


3. Wetterlage

==========

Die Wetterlage über Südengland ist, wie in den letzten Tagen, mild; es ist praktisch windstill. Lufttemperatur 22°C, leicht bewölkt.



4. Meldungen der Spionageabteilung

=============================

Keine Meldungen.


6. Meldungen aus der Bevölkerung

==========================

- aus Hackney wird gemeldet: die dortige Bevölkerung verläßt panisch das Stadtviertel.

- aus Greenwich wird gemeldet, daß feindliche Kräfte den Hügel um das Observatorium besetzt haben und dort offenbar Artillerie auffahren lassen. Mit schwerem Wirkungsfeuer aus Richtung Greenwich/Shooter’s Hill auf das Stadtgebiet ist zu rechnen.

- das Postamt Croydon meldet: im Ort sind feindliche Reiter aufgetaucht und entsenden Patrouillen in die Umgebung.

- aus Brighton wird gemeldet, daß es zu Störungen in der Telegraphenverbindung nach London gekommen ist.

- die lokalen Behörden in St Mary Cray melden: feindliche Kavallerie, die gestern hier angekommen ist wurde, hat in den Morgenstunden den Ort wieder verlassen.

- aus Shoeburyness gelangte folgende Nachricht nach außen: Stadt wird offenbar nur von kleiner Gruppe an Soldaten gehalten.

- der Hafenmeister in Ramsgate meldet: die Zerstörungen im Hafengebiet waren weniger stark, als zunächst befürchtet. Hafen wird in wenigen Tagen wieder benutzbar sein.

- aus Margate wird gemeldet: starke Zerstörungen im Stadtgebiet, der Hafen ist aber wieder benutzbar. 

- das Telegraphenamt in Hastings meldet: Küste ist feindfrei. Keine Aktivitäten der französischen Marine in den letzten 24h beobachtet.

- aus Rochford wird gemeldet: ein Fischer hat von reger Marineaktivität in der Medwaymündung berichtet. Offenbar dient Rochester derzeit als primäre Kommunikations- und Nachschubbasis für die französischen Invasoren.


7. Meldungen aus der Presse

======================

https://cosimwue.github.io/TDTL2020/1883/07/15/Wunder-von-Hackney.html


