

11. Juli 1883

=========

1. Meldungen der unterstellten Verbände

===============================

von 1re Corps in Faversham

-----------------------------------------------------------

an État-major in Paris

Habe HQ nach Faversham verlegt; Eisenbahnkreuz bei Canterbury ist zerstört. Verlegung Korpsartillerie ausgesprochen schwierig; steht derzeit noch auf Straße Faversham - Sittingbourne, Straße völlig überfüllt, auch mit Truppenteilen 3e Corps sowie Gefangenen, die über Whitstable evakuiert werden. 106e Bde steht derzeit hinter Korpsartillerie.

2/7 Bde meldet: Stehe am östlichen Stadtrand von Faversham. Kein Durchkommen, da alle Straßen heillos verstopft, unter anderem durch entgegenkommende eigene Einheiten..

8e DI meldet: Stehe wie befohlen südwestlich Sittingbourne. Geringe feindliche Patrouillenaktivität vor meiner Front. 106 Bde, Korpsartillerie noch nicht eingetroffen.

Ordnung 1re Corps wird noch einen Tag in Anspruch nehmen. Gelände erscheint insgesamt wenig geeignet, um Corps voll zu enfalten.


von 7e DI in Ramsgate

-----------------------------------------------------------

an État-major in Paris

Bislang keine erkennbaren Ausbruchsbemühungen des Feindes. Praktisch keine Gefechtstätigkeit mehr. 


von 2de Corps in South Benfleet

-----------------------------------------------------------

an État-major in Paris

Am Morgen sind 107 InfBrig und 1/10 DI unterstützt von der Artillerie des Korps gegen bei Wickham angetretene Feindkräfte nach kurzer Feuervorbereitung angetreten. Feind leistete erbitterten Widerstand, konnte aber schließlich aus seinen Stellungen geworfen und nahezu vollständig vernichtet werden; lediglich kleinere Gruppen konnten nordwärts entkommen. Feindliche Verluste c. 1.000 Mann, habe etwa 200 Gefangene gemacht; feindlicher Kommandeur bei Verteidigung seines Gefechtsstandes gefallen. Eigene Verluste 300 Tote, 700 Verwundete. Stehe in Wickford, der Ort wurde im Laufe der Kämpfe vollständig zerstört. Werde morgen Marsch nach London wieder aufnehmen.

9e DI meldet: Habe am Morgen versucht, Angriff von 107 InfBrig und 1/10 Di in der Flanke zu sichern. Bin dabei von feindlicher Kavallerie angegriffen worden. Habe stärkere Verluste erlitten (c. 400 Tote, 800 Verwundete, ein Bn von 1/9e DI komplett zerschlagen, Divisionsartillerie verloren), konnte aber verhindern, daß Feind in Flanke 107 InfBrig und 1/10 DI einbricht. Werde mich morgen reorganisieren und dann Marsch auf London fortsetzen. Feindliche Kavallerie scheint sich nach der Schlacht nordwärts bewegt zu haben.


von 3e Corps in Boughton

-----------------------------------------------------------

an État-major in Paris

12e DI meldet: Stehe am Ortsrand Gillingham, Rochester in Sicht. 108 Bde steht hinter mir, Korpsartillerie steht dahinter auf der Straße. Werde morgen Rochester einnehmen. Fußpatrouillen berichten, die Stadt sei feindfrei. Nur geringe feindliche Patrouillenaktivität durch feindliche Kavallerie. Bei einem Scharmützel konnten zwar keine Gefangenen eingebracht werden, die feindliche Einheit aber anhand ihrer Uniformen identifiziert werden: es handelt sich um Angehörige einer Brigade exilfranzösischer Söldner, der Queen’s Foreign Legion.

2/11e Bde und Korpsartillerie melden: begeben uns befehlsgemäß wieder nach Faversham zurück, um von da aus Verbindung nach Whitstable zu sichern. Praktisch kein Durchkommen, da Straßen mit Truppenteilen 1re Corps verstopft.

Versuche, unterstellte Truppenteile wieder zu ordnen, was aber angesichts der Lage auf der Straße wenigstens einen Tag in Anspruch nehmen wird.


von 7e Division de Cavalerie in Aylesford

-----------------------------------------------------------

an État-major in Paris

Habe Eskadron 2/7e DG aufgenommen. Bin dann mit 1/7e DC an 8e DI vorbeigestoßen und stehe jetzt bei Aylesford. Maidstone ist feindfrei, geringe feindlichen Aktivitäten in Chatham und Rochester. Bahnkreuz unmittelbar nordwestlich Maidstone zerstört. Habe feindliche Kavalleriepatrouillen beobachtet, die offenbar von Chatham aus operieren.

2/7e DC meldet: stehe in Molash an Straße Ashford - Boughton/Faversham. Feind steht in Ashford; Stärke wenigstens eine InfBde mit starker Artillerieunterstützung. Derzeit nur geringe feindliche Patrouillenaktivität. Konnte eine feindliche Kavalleriepatrouillle aufgreifen; es handelte sich um Kanadier, darunter ein auskunftsfreudiger Leutnant, der von starken Feindkonzentrationen (2 kanadische Divisionen) im Raum Cranbrook berichtet, die bereit stünden, um nordwärts vorzustoßen. Die Informationen sind nicht verifizierbar.


von Division d’infanterie de Marine 5 km südwestlich Marks Tey

-----------------------------------------------------------

an État-major in Paris

Stehe abends vor Chelmsford. Da meine Berichte der letzten Tage offenbar nicht angekommen sind, hier ein ausführlicher Lagebericht: Bin in den letzten Tagen von Colchester aus mit 5km Geschwindigkeit am Tag max entlang der Eisenbahnlinie nach Südosten marschiert. Feind hat die ganze Zeit mit einer australischen Kavalleriebrigade verzögert. Feind verfügt zudem über Artillerie, meine Division nicht. Falls notwendig, kann ich Konsequenzen aus diesem Umstand ausführlich melden. Bin bis Chelmsford marschiert. Feind hält Stadt besetzt, mir fehlt zu Einnahme Artillerie; kann außerdem nicht weiter aufklären, da keine Kavallerieunterstützung. Chelmsford umgehen derzeit nicht möglich, da feindliche Kavalleriebrigade mit Artillerieunterstützung vor meiner Front operiert. Angriffsauftrag daher heute nicht durchführbar. Werde versuchen, über Malden Richtung Süden vorzustoßen, dabei aber vermutlich Kontakt mit meinem Kommunikationspunkt Clacton verlieren; versuche, auf dem Weg bei Malden Kontakt mit Marine herzustellen. Gegen Abend scheint sich feindliche Kavallerie vermehrt zu haben.


2. Nachrichten der übergeordneten Führung

=================================

von Kriegsministerium in Paris

-----------------------------------------------------------

an État-major in Paris

z.Zt. keine Verstärkungen verfügbar. Wir können das Heimatland nicht weiter entblößen. Britannien hat noch Truppen im Mittelmeerraum und auch die Haltung Deutschlands, zur Zeit neutral, bleibt mittelfristig unklar. In der Regierung laufen zudem Diskussionen über zusätzliche Landungen in Irland und Nordengland. Einige in der Regierung erwägen sogar die Entsendung eines weiteren Expeditionskorps nach Liverpool.


von Außenministerium in Paris

-----------------------------------------------------------

an État-major in Paris

Die Schwedische Regierung fragt nach dem Verbleib von Mr Margareth Picklepenny aus Southend, Essex. Bitte dringend prüfen!


3. Wetterlage

==========

Die Wetterlage über Südengland ist, wie in den letzten Tagen, mild, es ist aber etwas mehr Wind aus westlicher Richtung aufgekommen. Lufttemperatur 20°C, zunehmend bewölkt. Das Wetter scheint sich zu ändern.


4. Meldungen der Spionageabteilung

============================

Nachricht von Jaque:

Mein lieber Freund,

Gestern hat mir unser gemeinsamer Freund aus London berichtet, daß die Stadt nun plötzlich voller Soldaten ist, die eilig durch die Straßen marschieren und die Stadt in Nördlicher, und südlich der Themse in östlicher Richtung schnell wieder verlassen. Vor meinem Laden und, wie die Nachbarn sagen, angeblich auch drüben in Gravesend machen sich nun die Royal Marines breit. Überall im Ort scheinen sie Barrikaden zu errichten und sich auf die Verteidigung der Stadt vorzubereiten. Es sind sehr viele. Für mich selbst wird es immer riskanter, mein Haus zu verlassen. Die Leute werden zunehmend argwöhnischer und aggressiver. Um die Ecke haben sie einem Belgischer Konditor schon seinen Laden verwüstet. Ich warte auf Deine Ankunft.

Dein, Jaque

Nachricht von Edward,

My dear friend,

ich habe die Briefe geschrieben, über die wir gesprochen haben. Meine alten Armeekameraden sind zur Zeit leider schwer zu erreichen. Die sind wohl alle im Krieg, und der scheint hier in dieser Gegend vorbei zu sein.


6. Meldungen aus der Bevölkerung

==========================

-


7. Meldungen aus der Presse

======================

https://cosimwue.github.io/TDTL2020/1883/06/10/Aus-Kent.html

