6. Juli 1883

=========

1. Meldungen der unterstellten Verbände

===============================

von 1st Corps in Redhill

-------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

1/5 Bde ist auf dem Marsch nach Littlehampton, derzeitige Position North Chapel nordwestlich Petworth.

2/5 Bde ist auf dem Marsch nach Brighton, derzeitige Position Slaugham.

3/5 Bde, Art 5 Div haben Position in Horsham bezogen.

1/19 H und 2/19 H sind auf dem Marsch, derzeitige Position Petersfield.

1/6 Bde, Art 6 Div sind auf dem Marsch nach Tonbridge, derzeitige Position Leigh.

2/6 Bde ist auf dem Marsch nach Maidstone, derzeitige Position Sevenoaks.

3/6 Bde hat Position in Three Bridges bezogen und ausgebaut.

3/19 H und 4/19 H haben Stellung 7 erreicht; Stellungsausbau wird durch fehlende Werkzeuge erschwert.


von 2nd Corps in Chatham

--------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

1 ColDiv auf dem Marsch, derzeitige Position Rainham. 

2 ColDiv auf dem Marsch, derzeitige Position Maidstone. GGHG auf dem Marsch, derzeitige Position Faversham. Flüchtende Zivilisten berichten von feindlicher Landung in Whitstable; Stärke noch unklar. Haben Patrouille entsandt und warten z.Zt. noch auf präzisere Aufklärungsergebnisse.

ColCavBde hat Chelmsford erreicht.


von Navy Brigade in Newhaven

-------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Massive Marineaktivität vor den Stränden westl. Newhaven. Bisher kein direkter Feindkontakt. Stadt zur Verteidigung eingerichtet.


von Queen’s French Legion in Margate

-------------------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe mich Richtung Ramsgate begeben. Dabei feindlichen Landeversuch in Brigadestärke in Margate überrascht und sofort angegriffen. Feindliche Kräfte (1. Brigade 11. Division) zerschlagen, c. 1.000+ Tote, mehrere Tausend Gefangene, darunter Kommandeur 11. Division, Gen Lt Jules de Rallion; Material in großem Umfang erbeutet (c. 2.000 Gewehre, c. 180.000 Schuß Munition, 3 Geschütze). Feindkräfte gehören frz. 3. Korps an. Auswertung erbeuteter Stabsunterlagen dauert an. Die fdl Marineaktivität um Margate deutet an, dass Margate für die Landung noch weiterer Truppen vorgesehen war, und das weitere fdl. Truppen auch an anderen Punkten der Isle of Thanet gelandet sind. Wir klären bis morgen auf, ob unser ursprüngliches Ziel Ramsgate noch feindfrei ist. 

Drei Handlungsoptionen werden z.Zt. vorbereitet: (1) Vorstoß auf Ramsgate gemäß ursprünglichem Befehl. (2) Einrichten zur Verteidigung in Margate. (3) Ausweichen auf Stg 3 bei Chatham. Nach lokaler Lageeinschätzung wäre Option 2 z.Zt. am einfachsten durchführbar, vermutlich können mit den Beutewaffen auch lokale Freiwillige zur Verteidigung Margate ausgestattet werden. Bei Option 3 muss entschieden werden, wie mit Gefangen, Beutematerial und lokaler Infrastruktur zu verfahren ist. Mitnehmen? Zurücklassen? Zerstören? Prüfen noch, ob lokale Eisenbahnkapazitäten irgendwie genutzt werden können.


von Barron’s Brigade in Chelmsford

-----------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

1. Bn steht befehlsgemäß in Rettendon und schanzt. 2. Bn ist auf dem Marsch nach Shoeburyness, derzeitige Position Hockley. Rest der Brigade auf dem Marsch nach Southend, derzeitige Position Rayleigh.



von Dapper’s Brigade in Horseham

----------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe mich befehlsgemäß Richtung Shorham begeben, Stehe in Bramber, da Shoreham von stärkeren feindlichen Kräften, mehrheitlich Kavallerie, besetzt ist.



von Prestwick’s Brigade in Hastings

-------------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Stadt ist zur Verteidigung eingerichtet. Habe Fühlung mit einer Eskadron der Bde Fitz, die derzeit in Rye steht.


von Lewes Loyal Legion in Lewes

---------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Bin ohne Feindberührung nach Eastbourne vorgestoßen. Küste ist feindfrei.



von Yeomanry Brigade in Ashford

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Zwei Eskadronen befehlsgemäß Richtung Südwesten detachiert, Kontakt zu Bde Prestwick hergestellt. Bin selbst nach Folkestone vorgerückt, habe dort frz. Kavalleriedivision im Landevorgang beobachtet. Versuch, Feind an Landung zu hindern, gescheitert, nur geringe eigene Verluste. Ziehe mich auf Position außerhalb Folkestones zurück und beabsichtige, Fühlung zu halten.

von Garnison Dover in Dover

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Massive fdl. Marineaktivitäten im Kanal. Fd. meidet aber den Feuerradius unserer Geschütze. Vermutlich fdl. Landeoperation im Raum Folkestone. 


2. Nachrichten der übergeordneten Führung

=================================

von Horseguards in London

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Die landesweite Mobilisierung läuft. Kräfte für die Entsetzung Londons sollen sich im Raum Sheffield und im Raum Birmingham sammeln. Zeitansatz dafür: Mindestens 10 Tage. Die verbliebenen Kräfte der Royal Navy in der Irischen See sind unzureichend um den fdl. Nachschub über den Kanal zu unterbrechen. Kräfte der Royal Navy im Mittelmeer haben Befehl erhalten sich bei Malta und Gibraltar zu sammeln um dann schnellstmöglich den Kanal zurück zu gewinnen.



3. Wetterlage

==========

Die Wetterlage über Südengland ist, wie in den letzten Tagen, mild. 22°C, wenige Wolken, sehr leichter Wind aus südwestlicher Richtung.




4. Meldungen der Spionageabteilung

=============================

Keine Meldungen


6. Meldungen aus der Bevölkerung

==========================

    Das Postamt in Littlehampton meldet die Landung französischer Truppen.


    Das Postamt in Worthing meldet, dass in Shoreham französische Truppen gelandet sind. Zivilisten wollen beobachtet haben, daß Pferde entladen wurden.


    Das Postamt in Arundel meldet Flüchtlinge aus südlicher Richtung kommend. 


    In Brighton hat der Fahrradfabrikant Hyacinth Breckenborough die Brighton Gentlemen Defenders (BGD) in Stärke einer Kompanie aufgestellt. Die Stadtverwaltung meldet: “Unsere Strände sind bisher feindfrei, und wenn sich das ändert, sind wir bereit, sie zurück ins Meer zu treiben!” Am westlichen Stadtrand wurde eine feindliche Kavalleriepatrouille aus Richtung Shoreham zurückgewiesen.


    In Dover hat Major Augustus Massspec aus Freiwilligen die Dover Defence League (DDL; Stärke: 1 Bn) aufgestellt.


    Aus Sandling wird berichtet, dass französische Truppen in Folkestone gelandet sind.


    Die Zivilverwaltung von Ramsgate meldet die Anlandung französischer Truppen


    Die Bahnhofsdirektion in Margate meldet die Landung feindlicher Truppen.


    Der Bürgermeister von Whitstable meldet die Landung feindlicher Truppen.


    Das Postamt in Clacton-on-Sea meldet: “Die Invasion ist da! Die Franzosen landen!”


    Die Zivilverwaltung von Southend meldet “Sie kommen!”.



7. Meldungen aus der Presse

======================

Keine relevanten Meldungen.
