8. Juli 1883

=========

1. Meldungen der unterstellten Verbände

===============================

von 1re Corps in Canterbury

-----------------------------------------------------------

an État-major in Paris

Stehe mit meinem Stab und 8e DI in Canterbury; in der Stadt steht bereits HQ und 1/7e DC. ArtReg 12, Art Reg 13, 2/7e Bde und 106 Bde stehen hintereinander auf Straße Sarre - Canterbury, die bis Sarre heillos verstopft ist. Entfaltung der Kräfte des AK derzeit nicht möglich.

7e DI meldet: Stehe mit meinem Stab in Ramsgate. Versuche, Margate mit 1/7e Bde und Divisionsartillerie einzuschließen. Derzeit nur geringe Gefechtstätigkeit, Feind scheint keinen Ausbruch vorzubereiten.


von 2de Corps in Shoeburyness

-----------------------------------------------------------

an État-major in Paris

Rücke langsam westwärts vor, 9e DI voraus, gefolgt von 10e DI und restlichen Kräften des Armeekorps. Gelände erlaubt keine komplette Entfaltung des AK. Zwischen Pitsea und Rayleigh Kontakt mit feindlicher Kavallerie, die von Artillerie unterstützt wird. Komme nur sehr langsam voran. 9e DI steht derzeit auf bewaldetem erhöhten Gelände östlich Pitsea 


von 3e Corps in Whitstable

-----------------------------------------------------------

an État-major in Paris

Stehe mit meinem Stab, 12e Div, 108 Bde, ArtReg 10  und Art Reg 19 in Whitstable. Der Ort ist völlig überfüllt, Einsatz ArtReg 10 nicht möglich. Anlandung 2/11e Bde derzeit nicht möglich. Halte Kontakt mit 1re Corps in Canterbury über Patrouillen 7e DC. Eigene Patrouillen melden Küste bis vor Margate feindfrei, viele Dörfer verlassen.


von 7e Division de Cavalerie in Canterbury

-----------------------------------------------------------

an État-major in Paris

Habe Canterbury eingenommen. Stadt ist feindfrei, Bevölkerung ausgesprochen feindselig. Westlich bis Boughton/Faversham nur geringe feindliche Patrouillenaktivität. Halte Fühlung mit 12e DI in Whitstable. Am Abend treffen große Teile 1. AK in Canterbury ein. Die Stadt ist völlig überfüllt.

2/7 Bde meldet: Habe je eine Eskadron nördlich und südlich an Ashford mit Auftrag, feindliche Kommunikation zu stören, vorbeigeschickt. Feind in Ashford verhält sich derzeit defensiv. Nahaufklärung wird durch starke feindliche Artilleriekonzentration in Ashford erschwert. 

Eigene Patrouillen melden: Sandwich und Deal feindfrei, Bevölkerung äußerst feindselig. Rückwärtiger Raum scheint insgesamt bis auf Dover, das vom Feind gehalten wird, feindfrei zu sein. Feindliche Patrouillenaktivität deutet auf Feindkonzentration in Boughton, eine feindliche Patrouille konnte gefangen genommen werden, es handelt sich um Angehörige eines kanadischen Kavallerieregiments.


von 8e Division de Cavalerie in Shoreham

-----------------------------------------------------------

an État-major in Paris

Habe befehlsgemäß versucht, zwischen Bramber und Arundel nordwärts vorzustoßen. Bin dabei in Gefecht mit starken Feinkräften (wenigstens eine InfBde unterstützt von Artillerie) geraten. Angriffsbemühungen in schwerem Gelände erfolglos, 1/7e DC wurde vollständig zerschlagen, Artillerie der Division ging bis auf zwei Geschütze verloren. Bin beim Rückzug auf Shoreham in der Flanke von weiteren Feindkräften angegriffen worden (Stärke zwei InfBde), konnte mich Feind aber entziehen und mit 2/7e DC intakt nach Shoreham zurückgehen. Werde weiterhin von Brighton aus unter schweres Feuer genommen. Verluste insgesamt c 200 Tote, 300 Verwundete, 700 Vermißte.

Richte mich in Häusern zur Verteidigung ein, werde aber aufgrund starker feindlicher Übermacht voraussichtlich nur noch einen Tag aushalten können. Bitte um Evakuierung durch Marine. Werde, falls Evakuierung durch Marine nicht möglich, kämpfend untergehen.


von Division d’infanterie de Marine in Clacton

-----------------------------------------------------------

an État-major in Paris

Rücke befehlsgemäß entlang der Eisenbahn südwestwärts vor. Mein Versuch, Feindkräfte bei Marks Tey zu stellen, war erfolglos; da Feind von Artillerie unterstützt wird, komme ich nur sehr langsam voran und stehe derzeit an der Eisenbahnlinie in Marks Tey. Geringe eigene Verluste. Habe eine Kompanie 2/MarBde in Colchester zurückgelassen, um Kommunikationslinien zu sichern. Derzeit stehen Kompanien in Clacton, Thorington und Colchester; Mobilität ist durch requirierte Fahrräder soweit hergestellt, daß Telegraphenlinie nach Clacton zur derzeit Gänze kontrolliert werden kann.


2. Nachrichten der übergeordneten Führung

=================================

Keine Nachrichten.



3. Wetterlage

==========

Die Wetterlage über Südengland ist, wie in den letzten Tagen, mild. 22°C, wenige Wolken, sehr leichter Wind aus südwestlicher Richtung.


4. Meldungen der Spionageabteilung

============================

Brieftaube von “Jaque”:

Cher Ami,

Unser Freund John hat sich gemeldet. Er ist in London und berichtet von etlichen, mit Pferden beladen abfahrbereiten Züge. Lassen die Pferde nur einzeln Raus für Bewegung, offenbar wollen sie abfahrbereit bleiben. Bei den Pferden überall Australier. Möglichkeiten, aktiv einzugreifen, hat er noch nicht ausgemacht.

Kann sein, daß mir irgendwann die Tauben ausgehen, bitte schickt mir doch ein kleines -was die Taube eben tragen kann- “Codebuch”  für unauffällige Nachrichten über zivile Kanäle. Votre ami, Jaque

Nachricht von “Barbette”:

Mon Ceur,

ich hatte heute Besuch von einem Stammkunden, der dringend einen Ausgleich brauchte. Er ist zufällig grade als im Buckingham Palace als Verbindungsoffizier des HQ Home Defence Forces eingesetzt, und er hofft aufrichtig, daß der auf Shoreham angesetze britische Gegenangriff Erfolg haben wird.

Tu me manques, Barbette


6. Meldungen aus der Bevölkerung

==========================

Keine Meldungen.


7. Meldungen aus der Presse

======================

https://cosimwue.github.io/TDTL2020/1883/06/07/Schlacht-um-Margate.html
