8. Juli 1883

=========

1. Meldungen der unterstellten Verbände

===============================

von 1st Corps in Redhill

-------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

1/5 Bde meldet: Stehe in Littlehampton. Der Ort ist feindfrei. Aus Bevölkerung kommen Hinweise über feindliche Kavallerie weiter östlich. Habe derzeit keinen Kontakt mit eigenen Einheiten im Osten. 1/19 H und 2/19 H sind von Westen kommend durch Littlehampton durchgezogen Richtung Osten. Kommandeur 1/19 H hat durch Boten übermittelt, daß Worthing feindfrei ist.

2/5 Bde meldet: Bin beim Vorstoß auf Shoreham überraschend auf aus westlicher Richtung in Ort zurückflutenden Feind gestoßen; Melder von 3/5 Bde berichtet, feindlicher Angriff sei am Vormittag abgeschlagen worden. Geschlagener Feind war trotzdem noch widerstandsfähig und konnte sich eigenem Zugriff weitgehend entziehen und im Ort verschanzen. Bereite erneuten Angriff für den morgigen Tag vor  Eigene Verluste c. 10 Tote, 40 Verwundete.

3/5 Bde, Art 5 Div meldet: Feind versuchte, durch meine Position nordwärts vorzustoßen. Feindlicher Angriff konnte für Feind verlustreich abgewehrt werden. Eigene Verluste c. 100 Tote, 300 Verwundete, Artillerie voll einsatzbereit.

HQ, Art 6 Div hat Stellung in Tonbridge ausgebaut.

1/6 Bde im Stadtzentrum von London eingetroffen.

2/6 Bde steht in Maidstone.

3/6 Bde in Tonbridge eingetroffen.

3/19 H und 4/19 H haben bei Ham Street eine feindliche Kavallerieeskadron.vernichtet.


von CavBde Mallingham in Pitsea

-------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

CavBde meldet: Feind rückt in Korpsstärke von Southend gegen Westen vor. Spitze bildet eine Division, dahinter anscheinend größere Unordnung. Habe Feind zunächst verzögert und stehe weiterhin in Pitsea. Versuche Feind so lange wie möglich zu halten, Feindkräfte allerdings erheblich. Kein Kontakt zu anderen eigenen Einheiten im Raum.


von 2nd Corps in Chatham

--------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe nach Maidstone verlegt. KavEsk QFL haben gefangenen General de Rallion abgeliefert. Der Gefangene ist derzeit nicht vernehmungsfähig, da besinnungslos betrunken. KavEsk QFL haben Aufklärungsauftrag ausgeführt; eine Esk steht in Sheerness, die zweite in Cliffe. Die Küsten sind feindfrei, an der gegenüberliegenden Küste ist aber vor Southend und Shoeburyness intensive feindlichen Marinetätigkeit zu beobachten. Offenbar sind dort umfangreiche Feindkräfte angelandet.

1 ColDiv meldet: Boughton zur Verteidigung vorbereitet. Habe GGHG südwärts entsandt, um Kontakt zu 2 ColDiv zu halten. Schulterschluß aufgrund großer Entfernung nicht möglich. Halte Auseinanderziehen meiner Kräfte angesichts Bedrohung Whitstable für nicht sinnvoll.

2 ColDiv meldet: Feind steht weiterhin unmittelbar vor der Stadt in mindestens Brigadestärke. Habe Stadt zur Verteidigung eingerichtet. Aufklärung durch unterstellte Kavalleriegruppe Drake ost- und nordostwärts derzeit wegen starker feindlicher Kavalleriekräfte nicht möglich. Habe über GGHG Kontakt mit 1 ColDiv in Boughton. Schulterschluß aufgrund großer Distanz nicht möglich. Soll ich meine Kräfte zum Schulterschluß außeinanderziehen?

ColCav Bde meldet: Feindkräfte stoßen aus Colchester in Divisionsstärke südwestwärts vor. Versuche zu verzögern; Feind rückt derzeit nur langsam vor und steht bei Marks Tey. Feindkräfte anscheinend ohne Artillerieunterstützung.


von Navy Brigade in Newhaven

-------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Bin zum Angriff auf Shoreham angetreten. BGD in Stärke etwa einer Kompanie wurde zum Schutz Brightons zurückgelassen, da Kampfwert praktisch nicht gegeben. Feind hat sich nach Shoreham zurückgezogen und in Häusern verschanzt, Entscheidung war nicht möglich. Werde morgen mit Artillerieunterstützung im Schulterschluß mit 2/5 Bde erneut angreifen.


von Queen’s French Legion in Margate

-------------------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Feind hat sich offenbar auf Belagerung Margates eingerichtet. Starke Feindkräfte sind Richtung Canterbury abmarschiert, derzeit offenbar noch wenigstens eine InfBde vor der Stadt, Ausbruch erscheint derzeit nicht möglich. Habe mit Erschießung gefangener republikanischer Offiziere begonnen.



von Barron’s Brigade in Chelmsford

-----------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Deutlich überlegene Feindkräfte (mindestens zwei Divisionen) bewegen sich von Southend westwärts. Ziehe mich befehlsgemäß auf meine Ausgangsstellung in Chelmsford zurück. Richte mich dort zur Rundumverteidigung ein. Benötige dringend Verstärkung, bitte um Unterstellung der ColCavBde.


von Dapper’s Brigade in Horseham

----------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Bin beim Vorstoß auf Shoreham auf aus westlicher Richtung in Ort vorstoßenden Feind getroffen. Feind konnte sich meinem Zugriff entziehen und in Ort zurückziehen. Verlege derzeit meine Artillerie in Ortsnähe und werde morgen Ort einnehmen. Eigene Verluste: c. 40 Tote, 60 Verwundete.


von Prestwick’s Brigade in Hastings

-------------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe Bn nach Eastbourne entsandt und dort Stellungen von der LLL übernommen. Keine feindlichen Marineaktivitäten beobachtet.


von Lewes Loyal Legion in Stg7

---------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Habe Schutz von Eastbourne an Bn aus Bde Prestwick übergeben. Habe in zwei beschlagnahmten Zügen meine beiden Bn in Stg7 verlegt; Esk. der LLL hat am späten Abend ebenfalls Stg7 erreicht. Artillerie der Bde befindet sich noch auf dem Marsch und steht derzeit in Heathfield.


von Garnison Dover in Dover

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Wir haben jetzt eine Freiwilligenmiliz in der Stadt. Friktion wegen unklarer Kommandostruktur. Die requirieren hier nach Gutdünken Gebäude und Material um, wie sie sagen, “Dover zur Festung” auszubauen. Darunter ist auch Material, das für uns und die bereits existierende Festung bestimmt war. Bitte um Klarstellung der Kommandostruktur!


von Dover Defence League in Dover

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Jawohl, eingraben!


2. Nachrichten der übergeordneten Führung

=================================

von Horseguards in London

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Keine Meldungen.


von Foreign Office in London

--------------------------------------------

an HQ Home Defence Forces in London

Der Botschafter Belgiens protestiert aufs schärfste gegen die angebliche Inhaftierung des Belgischen Staatsbürgers Mr. Franc de Bois-Gilbert durch Milizionäre in Dorking. Was ist da los? Wollen Sie uns international isolieren?


3. Wetterlage

==========

Die Wetterlage über Südengland ist, wie in den letzten Tagen, mild. 22°C, wenige Wolken, sehr leichter Wind aus südwestlicher Richtung.




4. Meldungen der Spionageabteilung

=============================

Folgende Nachricht hat uns von unserem Asset in Calais erreicht:

“heute 7jul folgende nachricht in klartext durch unsere station gegangen habe kopieren koennen u leite nun weiter nachricht start etat major in paris and 1e corps in ramsgate 7inf div in ramsgate 7inf div marschiert nach margate und wirft dortigen feind  entlang eisenbahnlinie direkt richtung canterbury und bereitet angriff auf vermutete feindkräfte in canterbury vor nach werfen des feindes durchsuchen aller pubs nach gen de rallion 8infdiv auf see 8 infdiv landet in ramsgate an an 12 art regiment in ramsgate 12 artreg nimmt zentrale Punkte in ramsgate und sichert anlandung 8 infdiv an 106 inf brigade und 13 art regiment in broadstairs 106 infbrig und 13 artreg marschieren nach ramsgate zur vereinigung mit weiteren einheiten 1 korps nachricht ende”



6. Meldungen aus der Bevölkerung

==========================

    Ein Telegraph Operator in London namens Cyrus Smith meldet einen Mr Nicolas Paget, der z.Zt. verdächtig oft - täglich - mit seiner angeblichen Schwester in Paris korrespondiert. Die Inhalte sollen recht kryptisch sein.


    Die Bewohner von Five Ashes melden, sie hätten einen französischen Spion gefangen und fragen, ob jetzt Kriegsrecht herrscht und sie den Spion aufhängen sollen.



7. Meldungen aus der Presse

======================

    Nach dem gestrigen Aufruf im Daily Telegraph haben sich auch der Evening Standard und eine Reihe kleinerer Blätter in patriotischem Bemühen der Constant Vigilance Kampagne angeschlossen und fordern gemeinsam alle ehrlichen, treuen und ehrbaren Untertanen Ihrer Majestät, sowie auch alle anderen Männer und Frauen, die unsere englische Heimat lieben, dazu auf je nach Vermögen mit Wachsamkeit und Waffengewalt zum Schutz des Vaterlandes beizutragen.


    https://cosimwue.github.io/TDTL2020/1883/06/07/Schlacht-um-Margate.html



